LOOK BACK
IDEAS PARA HISTORIAS
AYUMU FUJINO
PRIMER BESO
TRAQUETEO
CHILLIDO
RUGIDO DE MOTOR
Me sorprende que recuerdes algo
de hace tanto tiempo.
Tengo un diario.
Mira. ¿No es un diario lindo?
Sí.
RECHINIDO
CRUJIDO
GIRO
CHOQUE
VUELTA
PATINADA
¡BANG!
HUMO
JUSTO ANTES DE MORIR EN EL ACCIDENTE
Vuelve a besarme cuando renazcamos.
TOS
Te prometo que lo haré.
AÑO CERO
AÑO TRES
AÑO DIEZ
AÑO 17
20 AÑOS DESPUÉS
¡Reencarné!
Cariño, ¿dónde estás?
ESTRUENDO
JAPÓN
OCÉANO PACÍFICO
TIERRA
ESTRUENDO
METEORO
¡RESPLANDOR BLANCO!
DIARIO 4.º GRADO
CARTA DE UN ALIEN, POR FUJINO
PRIMER BESO, POR FUJINO
Muy bien.
Les entregaré el diario de esta semana.
No olviden mostrárselo a sus padres.
Los dibujos son muy buenos.
Fujino, ¡los mangas de esta semana
son muy graciosos!
¿Estos?
Esta semana estuve muy ocupada,
los dibujé en cinco minutos.
Pero, a pesar de eso,
salieron bastante bien.
Cuando seas grande,
podrías ser artista de manga.
¿Artista de manga? Puede ser.
Pero estar todo el día sentada dibujando
me parece aburrido.
También eres buena en los deportes.
¿Y si te dedicas a eso?
Sí, me parece mejor.
De cualquier manera, dame tu autógrafo.
Está bien.
¡Yo también lo quiero!
Fujino.
Sí. ¿Qué pasa, profesor?
SALA DE PROFESORES
Con respecto al manga
de la semana que viene,
¿puedo darle un espacio a Kyomoto?
¿Kyomoto? ¿Quién es?
Una alumna que falta siempre,
del salón de al lado.
No puede venir a clase,
pero quiere dibujar manga.
Supongo que está bien.
Pero dibujar algo decente
será difícil para una aficionada.
No sé si podrá hacerlo una miedosa
que ni siquiera puede venir a la escuela.
¡No veo la hora!
Voy a entregarles el diario.
Muéstrenselo a sus padres.
DESPUÉS DE CLASES, POR KYOMOTO
¡PROHIBIDO CORRER!
DÍA DE DEPORTES
CONOCE LAS REGLAS
¿TAMPOCO PUEDEN CORRER EN LA PISTA?
LA INGENIOSA MIKA POR FUJINO
DESPUÉS DE CLASES, POR KYOMOTO
Son dibujos de nivel profesional.
¿Viste esto?
¿Quién es Kyomoto?
Es la que falta siempre, ¿no?
Pero, ¿sabes?
En comparación con los dibujos de Kyomoto,
los tuyos son bastante simples.
Fujino, ¿cómo es que dibujas tan bien?
Eres la mejor dibujante
de todos mis alumnos.
Con estas habilidades,
podrías ser artista.
En comparación con los de Kyomoto,
los tuyos son simples.
Ya sé.
Kyomoto debe practicar
mientras yo estoy en clase.
¿Una niña de cuarto grado
que dibuja mejor que yo?
¡Totalmente inaceptable!
CÓMO DIBUJAR MEJOR
Bienvenida.
Gracias.
Muy bien.
ATAJOS PARA MEJORAR:
1. PERSPECTIVA
2. ANATOMÍA
3. 3D
LO MÁS IMPORTANTE: ¡DIBUJA!
ANATOMÍA: GUÍA COMPLETA PARA DIBUJAR
Salgamos.
¿Quieres venir a casa?
¡Sí! ¿Segura?
Fujino.
¿Qué estás dibujando?
Oye.
Un esqueleto humano.
Escucha, ya estamos en sexto grado.
El año que viene iremos a la secundaria.
¿Vas a seguir dibujando?
¿Qué?
Sí.
Entiendo.
¿Sabes qué?
Yosshi y Mihorin no pudieron decirte esto,
pero ¿no eres ya muy grande
para seguir dibujando?
Ya no sales con nosotras.
Y si lo haces,
te la pasas dibujando y no hablas.
Por no mencionar
que, si sigues así en la secundaria,
todos pensarán
que eres una otaku rara, ¿sabes?
Kae, ¿podemos irnos?
¡Ya voy!
¡Espérenme!
Deja de molestarla. Está dibujando, ¿no?
Mamá dice que te apures
y que vayas a bañarte.
¿No te dije que tocaras
antes de entrar a mi cuarto?
¡Cielos!
¡Vaya!
Está bien.
TOCA PRIMERO
¿Hasta cuándo seguirás dibujando manga?
Podrías venir a mi clase de karate.
Podrías ponerlo en tu informe.
Como sea.
Mamá y papá no lo dicen,
pero están preocupados por ti.
Estás siempre encerrada en tu cuarto,
y tus notas son pésimas.
Vete.
Muy bien, silencio.
Les entregaré el diario.
Muéstrenselo a sus padres.
¡Qué ansiedad!
¿Cómo será?
¡PAPÁ! ES DECIR, PROFESOR.
TENGO QUE IR AL BAÑO.
¡OYE! LE DIJO "PAPÁ" AL PROFESOR.
PROFESOR
JA, JA, JA.
SE TOCA EL PELO.
¿ES MI PAPÁ?
DIARIO DE 6.º
FESTIVAL DE VERANO, DE KYOMOTO
Renuncio.
¿Qué pasa? Dame el diario, Fujino.
Oye.
¿Vamos a tomar helado después de clases?
¿De verdad? ¡Claro!
Hace años que no salimos.
TALLER DE DIBUJO
KARATE
TOCA PRIMERO
¡Mamá! ¿Puedes tirar esto, también?
GRADUACIÓN
¡ADIÓS A TODOS!
SALA DE PROFESORES
Fujino, felicitaciones por tu graduación.
Necesito pedirte un favor.
¿Puedes llevarle el diploma a Kyomoto?
Te daré su dirección.
¿Qué? ¿Por qué yo?
Aunque dejaste de dibujar en sexto grado,
ustedes trabajaron juntas en el diario.
Creo que Kyomoto preferirá
que se lo des tú, y no yo.
Preferiría no hacerlo.
Vamos.
Hazle un último favor a tu profesor.
-¿En serio?
-Toma.
KYOMOTO
¿No hay nadie?
Está abierto.
¿Hola?
Vine a traerte tu diploma de graduación.
Lo dejaré aquí, ¿sí?
Hay alguien.
Disculpa.
Te traje tu diploma.
CASA DE KYOMOTO
¡No salgas! ¡No salgas!
¡Sal! ¡Sal!
¡Es la final
del campeonato de encierro!
Kyomoto está en primer lugar
por mucha diferencia.
KYOMOTO
¿Qué estoy haciendo?
Espera...
¡No!
Oye...
¡Te dejaré el diploma aquí!
¡Adiós!
¡Señorita Fujino!
¿Kyomoto?
Cada semana, yo leía el diario.
Leí su manga desde el principio,
desde tercer grado.
Yo...
¡Soy su admiradora, señorita Fujino!
¿Me firma un autógrafo?
¡No tengo papel!
¡En mi espalda!
Por favor,
firme la espalda de mi chaqueta.
Claro.
Mis favoritos son Cuadro de amor, de la
segunda semana de agosto de tercer grado,
la serie de Sasaki que hizo
entre enero y marzo de cuarto grado,
y cada uno de los de quinto y sexto.
Fueron geniales.
Yo no siempre podía terminar a tiempo,
pero usted hacía uno por semana
sin faltar a la escuela.
No podía creer que era una alumna como yo.
Sus historias y dibujos
se hicieron mejores en quinto grado,
estoy segura.
Señorita Fujino,
¡usted es un genio del manga!
¿Por qué...?
¿Por qué dejó de dibujar
a mediados de sexto grado?
Bueno, en realidad...
Estoy trabajando en una historia
para una competencia.
Así que dejé eso
para poder apuntar más alto.
¿Una competencia?
¡Asombroso!
¡Quiero verlo! ¡Es fabuloso!
¡Quiero verlo!
Por ahora, la idea está solo en mi cabeza,
pero está casi terminada.
Básicamente, solo me falta
hacer el dibujo y pintarlo.
¡Quiero verlo!
Podría mostrártelo cuando termine.
Está empezando a llover. Debo irme.
Nos vemos.
TOCA PRIMERO
DESFILE DE METAL
Espérenme.
Ya llegué.
Bienvenida.
¿Sigues aquí?
Espera, ¿ya terminaste el fondo?
Sí. No voy a la escuela,
así que es muy fácil.
Pero siento que nunca
podré terminar las 45 páginas.
Sí, y estuvimos dibujando sin parar.
DESFILE DE METAL
POR KYO FUJINO
¿Ustedes dos dibujaron esto?
Es asombroso. Estoy impresionado.
Pero tardamos todo un año en terminarlo.
Y ella hizo todos los fondos.
No. Es una hazaña haber terminado
todo un manga mientras van a la escuela.
Los dibujos y la historia
son de gran calidad.
Al menos, deberían ganar
una mención de honor.
DESFILE DE METAL
POR KYO FUJINO
SEMANARIO JUMP
RESULTADOS
DÚO DE 13 AÑOS SUBCAMPEÓN
PREMIO DE UN MILLÓN DE YENES
DESFILE DE METAL
POR KYO FUJINO (13)
¡Mira!
Abrí una cuenta bancaria con mi mamá.
Yo también.
Y adivina qué.
¡Mira!
Retiré 100 000 yenes.
Con eso podrías comprarte una casa.
¿Quieres comprar una casa?
Vamos a la ciudad mañana.
Yo invito.
¿No tienes que ahorrarlo?
Vamos a dibujar más manga
y ganaremos montañas de dinero.
Así que, con esto,
compraremos mucha crema batida.
Sí.
PANQUEQUES
Gracias por invitarme hoy.
Gastamos como locas,
pero solo usamos 5000 yenes.
Me alegra haber salido de mi cuarto.
¿Qué?
Para ser sincera,
hoy tenía miedo de salir.
Dejé de ir a la escuela
por miedo a la gente.
Pero hoy la pasé muy bien.
Empecé a dibujar
porque no tenía nada que hacer en casa.
Pero ahora me alegra haberlo hecho.
Fujino, gracias
por hacerme salir de mi cuarto.
Puedes agradecérmelo con 100 000 yenes.
¿Qué?
Es una broma.
CIUDADES DEL OCÉANO
MI CORAZÓN, EN EL MAR
CIGARRAS HUMANAS, POR KYO FUJINO
EL HOMBRE SE COMIÓ EL CANGREJO
LOS GUSANOS, POR KYO FUJINO
EL MUNDO DEL ARTE DE PINTAR FONDOS
¿Haremos una serie?
El editor jefe quiere que lo intenten
después del bachillerato.
Ya tienen siete historias publicadas
a los 17 años.
Sinceramente, ya era hora.
Lo siento.
Quiero ir a la escuela de arte.
Así que...
Así que
no puedo ayudarte con la serie.
¿De dónde sale esto, tan de repente?
Bueno, supongo que está bien.
De todos modos, solo dibujas los fondos.
Puedo conseguir un asistente que lo haga.
Pero no tiene sentido
que vayas a estudiar arte.
No hay trabajo
para los que se gradúan en eso.
Sí.
Lo sé...
Y tendrás que hablar
con muchos extraños. ¿Lo sabes?
Trabajaré en eso.
Si te quedas conmigo, todo saldrá bien.
Quiero intentar vivir sola,
sin tener que apoyarme en ti.
¡Será muy aburrido! ¡Te lo aseguro!
¡No es cierto!
¡Claro que sí!
Por no mencionar que no podrás lidiar sola
con la vida universitaria.
¡Sí puedo! ¡Aprenderé a hacerlo!
¡Vas a fracasar!
Eres muy tímida hasta para hablar
con la cajera de la tienda.
Practicaré.
¡No podrás!
-Pero...
-¿Qué?
Quiero...
dibujar mejor.
SEMANARIO JUMP
RANKING DE LA SERIE SHARK KICK
SHARK KICK, VOLUMEN UNO
POR KYO FUJINO
SHARK KICK, VOLUMEN DOS
SHARK KICK, VOLUMEN TRES
RANKING DE LA SERIE SHARK KICK
KYO FUJINO
SHARK KICK, PRIMERO DEL RÁNKING
ADAPTACIÓN AL ANIME
Sí, ella trabaja bien,
pero no está resultando.
¿No hay nadie más?
Claro, sí. Necesito más ayudantes.
Es rápida, pero...
Pero no piensa mucho
en la imagen completa.
Sé que es difícil
encontrar a alguien bueno.
Tenemos una última noticia
del Canal de Yamagata.
Claro. Por ahora, haré lo que pueda.
No, disculpe la molestia.
Hablemos de nuevo más adelante.
Está bien. Adiós.
Repito.
Este mediodía, en una universidad de arte
de la ciudad de Yamagata,
un hombre sin dirección fija
atacó a los alumnos
con un arma parecida a un hacha.
La policía de Yamagata arrestó
al supuesto perpetrador.
Aún no recibimos información
con respecto a las víctimas.
La policía investiga el caso
como un posible ataque al azar.
LLAMANDO
KYOMOTO
MAMÁ
LLAMADA ENTRANTE
Si hacen una serie con nuestro manga,
quiero dibujos de alta calidad.
Pero yo dibujo muy lento.
Ojalá fuera más rápida.
Eso es fácil.
Si dibujas cada vez mejor,
también lo harás rápido.
Yo pienso mejorar.
Entonces, yo también me esforzaré
por dibujar mejor.
Como tú, Fujino.
Parece que observarme
te ayuda a crecer, ¿no?
ÚLTIMA NOTICIA
ARRESTAN AL ASESINO
DOCE MUERTOS
TRES HERIDOS GRAVES
ATACÓ LOS CUERPOS MUCHAS VECES
"LOS DIBUJOS QUE PUBLIQUÉ EN INTERNET
FUERON PLAGIADOS".
SHARK KICK ANUNCIA UN DESCANSO
GRACIAS A TODOS POR SU APOYO
SEMANARIO JUMP
SHARK KICK
¡NO SALGAS!
¡SAL!
¡FINAL DEL CAMPEONATO!
KYOMOTO ESTÁ EN PRIMER LUGAR
KYOMOTO
¡NO SALGAS!
¡SAL!
Es mi culpa.
Solo porque...
dibujé este manga ese día.
Kyomoto murió
por mi culpa.
Si no la hubiera hecho salir de su cuarto,
no habría muerto.
¿Por qué?
¿Por qué dibujé esto?
No hizo ningún bien.
¿"No salgas"?
¿Hola?
Vine a traerte tu diploma de graduación.
Lo dejaré aquí, ¿sí?
Debió ser un fantasma.
CARTA DE ACEPTACIÓN
SEGUNDO PISO DEL DEPARTAMENTO DE ARTE
EDIFICIO DE ARTE OCCIDENTAL
UNA ALUMNA SE SIENTA A DESCANSAR
EN UN SOFÁ
ESCUCHA UN SONIDO METÁLICO
QUE VIENE DE LA ESCALERA
NO HAY OTROS ALUMNOS CERCA
A LAS 11:19 A. M., UN HOMBRE ENTRA
Y VE A LA ALUMNA
TIENE UNA HERRAMIENTA AFILADA
LA ENCONTRÓ EN LOS TALLERES
Oye, tú.
Es decir...
Tú. Te hablo a ti.
En la exhibición,
había una obra de arte
parecida a la mía, ¿no?
-Mi...
-¿Disculpa?
¡La obra que publiqué en Internet!
Había una copia exacta, ¿no?
DIJO QUE IBA A MATAR
A TODOS LOS ALUMNOS
¡No te atrevas a menospreciarme!
¡Fue mi idea!
¡Ustedes robaron mi obra!
NO PASAR
Practico karate en el dojo
del pueblo vecino.
Estaba corriendo,
y vi al tipo
que entraba al campus con un arma.
Sabía que iba a causar problemas,
así que corrí detrás de él,
le di una patada y me rompí la pierna.
Bastante patético, ¿no?
Muchas gracias.
Quisiera agradecerte como corresponde,
¿me darías tu número de teléfono?
Sí, claro.
Fujino.
La señorita Fujino.
¿Por casualidad, eres la señorita Fujino?
¿Quién?
Cuando estabas en la escuela,
¿dibujabas manga para el diario escolar?
Sí, así es, ahora que lo mencionas.
¡Eres tú, de verdad!
Yo era fanática de tus mangas.
Qué coincidencia, ¿no?
Gracias.
Lo siento, pero debemos irnos.
¿Por qué dejaste de dibujar manga?
Hace poco comencé de nuevo.
Si hacen una serie con mi manga,
¿me ayudarías?
Ya llegué.
PRIMER BESO
VUELVE A BESARME CUANDO RENAZCAMOS.
¡Te mataré!
¡Toma esto!
¡Eres la señorita Fujino!
¿No estás herida?
Entonces, mi trabajo está hecho.
LOOK BACK, POR KYOMOTO
SHARK KICK, POR KYO FUJINO
CUESTIONARIO DEL LECTOR
AYUMU FUJINO
¿Sabes? Para empezar,
no me gusta dibujar manga.
No es divertido, es muy tedioso
y muy poco glamuroso.
Puedo dibujar todo el día
y no estar ni cerca de terminar.
Debería limitarme a leerlos.
Dibujar no es para mí.
Entonces, ¿por qué dibujas, Fujino?
DESFILE DE METAL (TÍT. PROVISORIO)
SEPTIEMBRE
FECHA LÍMITE
DESFILE DE METAL
¡ES LA HORA DE SHARK KICK, BEBÉ!
CONTINUARÁ EN EL VOLUMEN 12
Subtítulos: Emilia Mas
Supervisión creativa
Rodrigo Toscano